### problem_a - 영화 목록 개수

* 진행 과정 : 먼저 `tmdb_helper` 인스턴스를 만들었습니다. url가져오는 함수를 사용하여 url 정의 후, 데이터들을 가져와 result값의 길이, 즉 영화 목록의 개수를 출력했습니다.
* 어려운 점 : api가 아직 익숙하지 않아 약간 헤맸지만 점점 적응해 나가고 있는 것 같습니다. 모듈 활용을 해본적이 없었는데 이런식으로 하면 굉장히 편리하게 사용할 수 있는 것을 깨달았습니다. 



### problem_b - 평점 8 이상인 영화 목록

* 진행 과정 : 위와 똑같이 데이터들을 가져온 후, 반복문을 활용하여 새로운 리스트에 `vote_average`가 8 이상인 영화 목록을 추가하는 방식으로 평점이 8 이상인 영화 목록을 만든 후 반환하였습니다. 

* 어려운 점 : 첫번째 문제와 유사하고 이제까지 많이 사용했던 방식으로 코딩을 해서 비교적 쉬운 문제였습니다. 

  

### problem_c - 평점순으로 정렬한 5개 영화 

* 진행 과정 : 수업시간에 알려주신 `itemgetter`를 사용하여 쉽게 정렬할 수 있었습니다. 위와 똑같이 데이터를 가져온 후, `from operator import itemgetter` 하여 `vote_average`기준, 즉 평점순으로 정렬하여, 앞의 5개를 출력했습니다. 그런데 정렬 기본값은 작은것 부터여서, `reverse=True`를 추가하여 높은 평점 순으로 정렬하게 바꾸어, 평점이 높은 순서대로 영화 5개를 출력하였습니다.
* 어려운 점 : `import`하지 않았더라면 푸는데 오래걸렸을 것 같은데 한개만으로 코드를 한줄로 줄일 수 있다는 점이 정말 놀라웠습니다. 파이썬 모듈들은 정말 편리한 기능이 많은 것 같고, 앞으로도 이런 것을 잘 활용해야 겠다는 생각이 들었습니다.



### problem_d - 제목 검색, 영화 추천 

* 진행 과정 : id는 모듈이 있어서 쉽게 가져온 다음,  `method=f'/movie/{m_id}/recommendations',language='ko'`를 이용해 그 id의 recommendations를 출력해주는 url을 가져왔습니다. 그럼 영화 목록이 뜨는데, 거기서 `title` 즉 영화 제목만 가져와서 새로운 리스트에 추가하여, 리스트를 반환하였습니다. 이 때, 영화 목록이 비어있으면, 빈 리스트를 반환하였고, 영화 제목이 검색되지 않을 때는 None을 반환했습니다. 
* 어려운 점 :  if 문을 쓸때, if옆에 True인 문장이 있으면 자동으로 출력하는 점을 잘 활용하면 좋을텐데, 아직은 `if this is True`  같은 조건문을 사용하는게 익숙하여 그 부분이 헷갈렸습니다. 이렇게 url을 두번 가져와서 출력하는것도 쉽게 할 수 있는것을 보니, api을 사용하면 다음에 무엇을 요구하던 다 출력할 수 있을 것 같습니다. 



### problem_e - 배우, 제작진 리스트 출력

* 진행 과정 : 영화의 id를 이용하여 `method=f'/movie/{m_id}/credits'` 통해 크레딧을 가져왔습니다. 여기에는 cast와 crew, 즉 배우와 제작진 리스트가 뜹니다. 여기서 `cast_id`가 10보다 작은 배우들, `department` 가 Directing인 제작진들을 각각 리스트에 저장했습니다. 그리고 새로운 딕셔너리를 만들어, `key`로는 cast와 crew, `value`로는 각 리스트를 넣어 만들어진 딕셔너리를 반환하였습니다. 이 때, cast와 crew의 리스트가 없으면, None을 반환하도록 조건을 달았습니다.
* 어려운 점 :  어떤 url를 사용해야 배우와 제작진 리스트가 출력되는지 홈페이지를 참고하여 찾는데 오래걸렸습니다. 영화 id를 통해 크레딧을 출력하는 url을 찾은 후로는 위와 같은 방식으로 코딩하여 수월하게 했습니다. 이렇게 api를 가져와서 활용하는것이 조금은 익숙해진것 같아 더 연습해보고 많이 활용해보고 싶습니다. 

