## 반응형 웹 페이지 구성

### 01_nav_footer

* 진행 과정 

  * 가장 먼저 네비게이션 바 코드를 가져온 후, 가장 위쪽에 고정시킬 수 있게 `sticky-top`을 사용했다. 그리고 `<a>`안에 로고사진을 넣어 사진을 누르면 home으로 갈 수 있게 했다. 불필요한 코드들은 삭제한 후, 로그인을 누르면 Modal이 나올 수 있게 코드를 가져와  `data-bs-toggle="modal" data-bs-target="#Modal_login"`를 Login a태그에 넣었다. 로그인을 누르면 뜨는 창을 수정하고, id 이름들을 바꿔보았다. 마지막으로 footer를 넣고 d-flex로 정렬하여 마무리 하였다. 

* 어려운 점 

  * 네비게이션 리스트의 항목들을 오른쪽으로 정렬해야 하는데, 이부분은 아무리 해도 헷갈렸다. d-flex를 사용할 때 한번에 취급할 것들을 `<div>`로 묶어줘야 한다는 점을 이제야 완전히 이해했다. 그 동안 d-flex를 끼워맞추기 식으로 사용한 것 같은데 이제는 80%정도는 d-flex를 잘 사용할 수 있을 것 같다. 
  * 그런데 `d-flex`를 사용하니 Viewport가로가 줄었을때, 네비게이션 리스트의 항목들이 왼쪽으로 가야하는데 오른쪽에 있었다. 홈페이지를 찾아봤는데, `d-flex`를 사용할 필요 없이,  항목들의 부모 `<div>` 클래스에 `justify-content-end`를 사용하니 자동으로 끝으로 정렬되고, Viewport가로가 줄었을때는 왼쪽으로 정렬되었다. 이처럼 편리하게 만들어진 기능이 있어서 훨씬 수월하게 해결할 수 있었다.
  * 모달은 처음 사용해 보았는데, 처음에 `nav`안에 모달을 넣어서 모달 창이 뜨면 닫을 수 없었는데, 모달을 가장 마지막에 따로 넣어야 작동한다는 것을 알았다. 오류가 하나씩 발생할때 마다 해결하는데 만들때보다 더 오래걸리는데, 하나씩 몰라서 해결할 수 없던 부분들을 추가설명을 들으니까 더 잘 이해됬다.



### 02_home

* 진행 과정 
  * 내가 만든 네비게이션 바를 그대로 가져온 후, 이미지 3개를 이용한 carousel을 넣었다. 코드를 그대로 가져와서 이미지만 바꿨다. 그리고 h1을 정렬하고 margin을 넣고, `<section>`에 card를 삽입하였다. 각각 카드들을 `<article>`로 바꿔준 후, 카드 개수를 6개로 늘리고 이미지를 삽입하였다. Viewport의 가로 크기가 576px 미만일 경우에 카드 한개씩만 보이고 그 이상일 때에는 3개 이상 보이기 위해 카드들의 부모인 `<div>`에 `row-cols-1 row-cols-sm-3`를 넣었다.  
* 어려운 점
  * 코드를 그대로 가져와서 이미지만 삽입하였기 때문에 비교적 쉬웠다. Viewport크기가 576px이상일 때, Viewport 크기에 따라 카드의 수가 자동으로 바뀌게 하고 싶었는데 어떻게 하는지 못찾아서 3개로 고정시켜놨다. 
  * 그 외에는 grid를 활용해서 col을 설정하는점이 까다로웠는데, `row-cols-1 row-cols-sm-3`를 사용하니 한번에 몇개씩 보일지 설정할 수 있어서 수월했다.



### 03_community

* 진행과정
  * 먼저 `navbar`에서 Community가 활성화 되게 `active`클래스를 넣었고, List group 컴포넌트를 활용해 항목들을 링크형식으로 넣었다. 그 다음에 표와 게시글을 추가했는데, Viewport의 가로 크기가 992px 이상일 때는 표만 보이게 표의 `<div>`클래스에 `d-none d-lg-block`을 추가하고, 게시글의  `<div>`클래스에 `d-block d-lg-none`을 추가했다. 그리고 표와 게시글의 내부를 채워넣고, 게시판 탐색기를 가져와 `d-flex`를 활용해 중앙에 정렬시켰다. 
  * 전체 정렬 할때는, `main`을 row로 만들고, `Sidebar`와`Board`에 col요소를 넣었다. Viewport의 가로 크기가 992px 미만일때 리스트 항목들과 게시글이 전체화면 넓이만큼, 992px 이상일때 리스트 항목들이 1/6을 차지하고 표가 5/6을 차지해야 하므로 `Sidebar`안에 `<aside class="col-12 col-lg-2 g-4">`를 넣었고, `Board`안에 `<section class="col col-lg-10 g-4">`를 넣었다. 게시판 탐색기는 표와 게시글과 같이 정렬되기 때문에 `Board`안에 넣어서 표와 게시글과 같이 정렬했다.
* 어려운 점
  * 리스트 항목과 표는 처음 사용해보았는데 생각보다 간단해서 쉽게 해결했다. 전체 페이지를 col을 사용해서 정렬하니 정말 깔끔하게 되서 너무 편했다. grid를 몰랐을 때 같은 결과를 내려면 훨씬 오래걸렸었는데, row와 col을 사용하니 비율도 정확하게 되어 너무 좋았다. 다만 gutter나 margin를 줄 때, 조금 간격을 더 넓게 주고 싶었는데 최대 간격이 정해져있어서 아쉬웠다. 



* ### 전체 소감
  * 이렇게 어떤 버튼을 클릭하면 내가 설정한 페이지로 넘어가서 보여주고, 거기서 무슨 아이콘을 클릭하면 또 내가 원하는 창을 보여주고 하는 형식의 웹은 어떤 방식으로 작동하는지 궁금했고, 정말 만들어보고 싶었는데 이렇게 배우니 너무 재밌었다. 공부를 하면 할수록 정말 내가 하고싶었던 것들을 코딩하는 기분이라 결과물이 하나씩 나올때 마다 너무 뿌듯하다! 코딩하는 과정은 정말 오래걸리는데 bootstrap을 이용해서 훨씬 시간을 단축할 수 있었고, web 페이지들이 어떻게 구성되는지 만들어보며 더 잘 이해할 수 있었다.

