# pjt05 - DB를 활용한 웹 페이지 구현

## Pair-programming 과정

팀원 : A - 김소희, B - 이주용

| 수정 사항                                   | 작성자 |
| ------------------------------------------- | ------ |
| pjt05 프로젝트 생성, gitignore 작성         | A      |
| 가상환경 만든 후 requirements 작성          | B      |
| 가상환경 만든 후 requirements로 패키지 설치 | A      |
| movies app 생성, 프로젝트 구조 수정         | A      |
| models.py, admin.py, urls.py 작성           | B      |
| base.html 수정, forms.py, views.py 작성     | A      |
| base.html - navbar 추가                     | B      |
| create.html, detail.html 작성               | B      |
| update.html, index.html 작성                | A      |
| update.html 수정                            | B      |
| forms.py 수정, 스타일 수정                  | A      |
| 영화 목록 추가                              | B      |



## 소감

* 김소희 :

  git에 pull, push를 반복하며 협업한 것은 처음이여서 많이 어려울거 같았는데, 오히려 같이 작성해 나가니깐 훨씬 수월했던 것 같습니다. 

  처음에 가상환경 만드는 것 부터 막혀서 한참을 헤맸었습니다. pip list에 컴퓨터에 있는 모든 패키지가 떠서 당황했는데, 알고보니 가상환경을 만들어 놓고 활성화를 하지 않았어서 생긴 문제였습니다. 결국 프로젝트 파일을 다시 만들고 가상환경을 제대로 활성화 시킨 다음에 pip install을 해서 해결하였습니다. 

  그 다음부터는 수월하게 수행했습니다. 프로젝트를 만들고, 앱을 만든 다음에 각 파일 안에 내용을 번갈아가며 작성했습니다. forms.py를 작성하는게 가장 헷갈렸는데, title과 poster_path는 forms.TextInput으로 설정하고, overview도 처음엔 forms.TextInput으로 해서 overview의 텍스트박스가 너무 작았는데, Textarea로 바꾸면 된다고 주용님이 알려주셔서 쉽게 해결할 수 있었습니다. 이처럼 서로 코드에 오류가 있는지 어디가 잘못됬는지 확인해가며 작성하니깐 혼자 할 때 보다 빠르게 할 수 있었습니다. 

  협업해서 하는 점의 장점도 많지만, git에 올릴 때 오류나기가 쉽고 코드를 각자 작성하는 스타일이 달라서 협업하는 것은 정말 까다로운 것 같습니다. 그 점들만 잘 맞춰 나간다면 서로 배우는것도 많고 정말 좋은 것 같습니다.

  

* 이주용 :

  처음 페어프로그래밍을 진행하다보니 코드를 짜는 것보다 초반에 소희님과 같은 환경 구축을 하는 것에 어려움을 겪었습니다. 이전까지는 가상환경을 설정하지 않아도 충분히 프로그래밍을 진행할 수 있었지만, 소희님과 같은 프로그램 환경을 구축해야 원활한 진행이 가능하기에 먼저 가상환경을 만들었습니다. 하지만 초반에 가상환경을 activate하지 않아 어려움을 겪었지만 이 오류를 발견하고 나서는 페어 프로그래밍을 빠르게 진행할 수 있었습니다.

  서로 역할 분담을 하여 한명은 Navigator가 되고, 한명은 Driver가 되어 최대한 코드를 작성하는 과정에서 오류가 나오지 않도록 협업했습니다. 각자 맡은 역할을 수행하고 push, pull하며 프로젝트를 빠르게 진행할 수 있었습니다. pjt04와 비슷한 내용이지만 form 과 static을 활용하여 조금 더 고급스러운 페이지를 만들 수 있었습니다.

  처음 해보는 페어프로그래밍이 처음에는 낯설었지만 혼자 프로그래밍을 하는 것보다 더 정확하고 빠르게 할 수 있다는 면에서 개인 코딩보다는 더 좋은 환경이라고 생각했습니다. 이를 토대로 기업에 입사하여 동료들과의 협업에도 충분히 도움이 될 수 있을 것이라는 생각도 들었습니다.

